Repository: MarongHappy/Oxygen_Not_Included_Korean
Catalog: strings_preinstalled_*_klei.po
Languages: ko_kr

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSFULLYEMPTYINGBLADDER.NAME
source: Making a mess
ko_kr: 오물 만드는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSFULLYEMPTYINGBLADDER.NOTIFICATION_NAME
source: Made a mess
ko_kr: 오물을 만들었음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSFULLYEMPTYINGBLADDER.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants could not find a toilet in time. Use the <color=#833A5FFF>MOP TOOL</color> [M] to clean up their mess:
ko_kr: 이 듀플리칸트는 제 시간에 화장실을 찾지 못했습니다. <color=#833A5FFF>닦기 도구</color>[M]를 사용하여 오물을 치움:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSFULLYEMPTYINGBLADDER.TOOLTIP
source: This Duplicant couldn't find a toilet and is super embarrassed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 화장실을 찾지 못해서 매우 당혹스러워졌습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSVOMITING.NAME
source: Stress vomiting
ko_kr: 스트레스 구토 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSVOMITING.NOTIFICATION_NAME
source: Stress vomiting
ko_kr: 스트레스 구토 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSVOMITING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants became so <link="STRESS">Stressed</link> they threw up:
ko_kr: 이 듀플리칸트들은 너무 <link="STRESS">스트레스받음</link> 상태가 되어 구토함:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STRESSVOMITING.TOOLTIP
source: This Duplicant is relieving their stress all over the floor
ko_kr: 이 듀플리칸트는 온 바닥에 토하는 중임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STUDYING.NAME
source: Analyzing
ko_kr: 분석하는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.STUDYING.TOOLTIP
source: This Duplicant is conducting a field study of a Natural Feature
ko_kr: 이 듀플리칸트는 자연 지형지물의 현장 학습을 수행하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.SUFFOCATING.NAME
source: Suffocating
ko_kr: 숨 막히는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.SUFFOCATING.NOTIFICATION_NAME
source: Suffocating
ko_kr: 숨 막히는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.SUFFOCATING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants cannot breathe:
ko_kr: 숨쉴 수 없는 듀플리칸트:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.SUFFOCATING.TOOLTIP
source: This Duplicant cannot breathe!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 숨쉴 수 없습니다!

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TINKERING.NAME
source: Tinkering
ko_kr: 땜질(수선)

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TINKERING.TOOLTIP
source: This Duplicant is making functional improvements to a building
ko_kr: 이 듀플리칸트는 시설을 기능적으로 개선하고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TIRED.NAME
source: Tired
ko_kr: 피곤함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TIRED.TOOLTIP
source: This Duplicant could use a nice nap
ko_kr: 이 듀플리칸트는 달콤한 낮잠을 좋아할 것임

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOGGLEDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOGGLEDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 재료를 운반하고 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOGGLING.NAME
source: Change {Target} setting
ko_kr: {Target} 설정 변경

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOGGLING.TOOLTIP
source: This Duplicant is changing the {Target}'s setting
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}의 설정을 변경중 입니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOILETUNREACHABLE.NAME
source: Unreachable restroom
ko_kr: 화장실 도달불가

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOILETUNREACHABLE.NOTIFICATION_NAME
source: Unreachable restroom
ko_kr: 화장실 도달불가

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOILETUNREACHABLE.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: These Duplicants cannot access a functioning toilet:
ko_kr: 작동하는 화장실에 접근할 수 없는 듀플리칸트:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.TOILETUNREACHABLE.TOOLTIP
source: This Duplicant cannot access a functioning toilet
ko_kr: 이 듀플리칸트는 작동되는 화장실에 접근할 수 없습니다

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.UPROOTING.NAME
source: Uprooting {Target}
ko_kr: {Target} 뿌리째 뽑는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.UPROOTING.TOOLTIP
source: This Duplicant is digging up a {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}을(를) 뿌리째 뽑는 중임.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.USEITEMDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.USEITEMDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 재료를 운반하고 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.VOMITING.NAME
source: Throwing up
ko_kr: 토하는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.VOMITING.NOTIFICATION_NAME
source: Throwing up
ko_kr: 토하는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.VOMITING.NOTIFICATION_TOOLTIP
source: A <link="DISEASE">Disease</link> has caused these Duplicants to throw up:
ko_kr: <link="DISEASE">질병</link> 때문에 이 듀플리칸트들은 토했음:

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.VOMITING.TOOLTIP
source: This Duplicant has unceremoniously hurled as the result of a disease
ko_kr: 이 듀플리칸트는 질병으로 인해 인정사정없이 토했음

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WARMINGUP.NAME
source: Warming up
ko_kr: 데우는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WARMINGUP.TOOLTIP
source: This Duplicant got too cold and is trying to warm up
ko_kr: 이 듀플리칸트는 너무 추워 몸을 데울려 함

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WARMUPDELIVERSTATUS.NAME
source: Delivering resources to {Target}
ko_kr: {Target}(으)로 자원 운반 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WARMUPDELIVERSTATUS.TOOLTIP
source: This Duplicant is transporting materials to {Target}
ko_kr: 이 듀플리칸트는 {Target}(으)로 재료를 운반하고 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WASHINGHANDS.NAME
source: Washing hands
ko_kr: 손 씻는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.STATUSITEMS.WASHINGHANDS.TOOLTIP
source: This Duplicant is washing their hands
ko_kr: 이 듀플리칸트는 손을 씻고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.ANGRY.TOOLTIP
source: Angry
ko_kr: 화남

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.BREAKBLADDER.TOOLTIP
source: Washroom Break
ko_kr: 화장실 휴식시간

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.CHATTY.TOOLTIP
source: Greeting
ko_kr: 인사 중

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.COLD.TOOLTIP
source: Cold
ko_kr: 추움

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.CONVERSATION.TOOLTIP
source: Chatting
ko_kr: 잡담 중

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.ENCOURAGE.TOOLTIP
source: Encouraging
ko_kr: 격려 중

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.FULLBLADDER.TOOLTIP
source: Full Bladder
ko_kr: 방광 가득 참

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.GOOD_FOOD_QUALITY.TOOLTIP
source: Delicious Meal
ko_kr: 맛있는 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.GOTINFECTED.TOOLTIP
source: Got Infected
ko_kr: 감염됨

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.HAPPY.TOOLTIP
source: Happy
ko_kr: 행복함

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.HOT.TOOLTIP
source: Hot
ko_kr: 뜨거움

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.NEWROLE.TOOLTIP
source: New Job
ko_kr: 새로운 임무

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.NOISY.TOOLTIP
source: Loud Area
ko_kr: 시끄러운 구역

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.POOR_FOOD_QUALITY.TOOLTIP
source: Lousy Meal
ko_kr: 형편없는 식사

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.POORDECOR.TOOLTIP
source: Poor Decor
ko_kr: 형편없는 장식

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.PUTRIDODOUR.TOOLTIP
source: Smelled Something Putrid
ko_kr: 무언가 썩은 냄새를 맡음

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.RAGING.TOOLTIP
source: Raging
ko_kr: 격노

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.SLEEPY.TOOLTIP
source: Sleepy
ko_kr: 졸림

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.STARVING.TOOLTIP
source: Starving
ko_kr: 굶주림

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.SUFFOCATING.TOOLTIP
source: Suffocating
ko_kr: 숨 막히는 중

# STRINGS.DUPLICANTS.THOUGHTS.UNHAPPY.TOOLTIP
source: Unhappy
ko_kr: 불행함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.AGGRESSIVE.DESC
source: This Duplicant handles stress by taking their frustrations out on defenseless machines
ko_kr: 이 듀플리칸트는 방어력이 없는 기계에 그들의 불만을 제거함으로써 스트레스를 해소함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.AGGRESSIVE.NAME
source: Destructive
ko_kr: 파괴적 성향

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.AGGRESSIVE.NOREPAIR
source: • Will not repair buildings above 60% stress
ko_kr: • 60% 이상의 스트레스를 초과하는 시설은 수리하지 않음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ANEMIC.DESC
source: This Duplicant has trouble keeping up with the others
ko_kr: 이 듀플리칸트는 다른 이들과 잘 지내지 못함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ANEMIC.NAME
source: Anemic
ko_kr: 빈혈

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ANXIOUS.DESC
source: This Duplicant collapses when put under too much pressure
ko_kr: 이 듀플리칸트는 너무 심하게 압박을 받으면 쓰러짐

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ANXIOUS.NAME
source: Anxious
ko_kr: 불안

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.BEDSIDEMANNER.DESC
source: This Duplicant has good bedside manner and a healing touch
ko_kr: 이 듀플리칸트는 환자를 대하는 태도와 치유 솜씨가 좋음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.BEDSIDEMANNER.NAME
source: Caregiver
ko_kr: 간병인

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.BINGEEATER.DESC
source: This Duplicant will dangerously overeat when stressed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 스트레스를 받으면 위험할 정도로 과식함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.BINGEEATER.NAME
source: Binge Eater
ko_kr: 폭식가

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CALORIEBURNER.DESC
source: This Duplicant might actually be several black holes in a trench coat
ko_kr: 이 듀플리칸트는 뱃속에 거지가 들어있는지 엄청나게 먹어댐

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CALORIEBURNER.NAME
source: Bottomless Stomach
ko_kr: 끝이 없는 식욕

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANNOT_DO_TASK
source: • Cannot perform errand: {0}
ko_kr: •심부름 수행 불가: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTBUILD.DESC
source: This Duplicant is incapable of building even the most basic of structures
ko_kr: 이 듀플리칸트는 가장 기본적인 구조물조차 만들지 못함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTBUILD.NAME
source: Unconstructive
ko_kr: 비건설적

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTCOOK.DESC
source: This Duplicant has a deep-seated distrust of the culinary arts
ko_kr: 이 듀플리칸트는 요리법들에 대한 뿌리깊은 불신을 가지고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTCOOK.NAME
source: Gastrophobia
ko_kr: 음식공포증

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTDIG.DESC
source: This Duplicant's fear of holes makes it impossible for them to dig
ko_kr: 이 듀플리칸트의 구멍 공포는 그들이 땅을 파는 것을 불가능하게 함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTDIG.NAME
source: Trypophobia
ko_kr: 환공포증

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTRESEARCH.DESC
source: This Duplicant isn't the brightest star in the solar system
ko_kr: 이 듀플리칸트는 태양계에서 가장 뛰어난 주역이 아님

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.CANTRESEARCH.NAME
source: Yokel
ko_kr: 시골뜨기

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.DEEPERDIVERSLUNGS.DESC
source: This Duplicant was a talented opera singer and a snorkeling instructor.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 재능 있는 오페라 가수이자 스노클링 강사였음.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.DEEPERDIVERSLUNGS.NAME
source: Deeper Diver's Lungs
ko_kr: 우수한 잠수부의 폐

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.DIVERSLUNG.DESC
source: This Duplicant could have been a talented opera singer in another life
ko_kr: 이 듀플리칸트는 또 다른 인생에 재능있는 오페라 가수가 될 수 있었음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.DIVERSLUNG.NAME
source: Diver's Lungs
ko_kr: 잠수부의 폐

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.EARLYBIRD.DESC
source: This Duplicant always wakes up feeling fresh and efficient!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 항상 생기 넘치고 효율적으로 깨어남!

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.EARLYBIRD.EXTENDED_DESC
source: • Morning: {0} bonus to all skills • Evening: Bonuses removed
ko_kr: • 아침: 모든 기술에 {0} 보너스 • 저녁: 보너스 제거됨

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.EARLYBIRD.NAME
source: Early Bird
ko_kr: 아침형 인간

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FASTLEARNER.DESC
source: This Duplicant's sharp as a tack and learns new skills with amazing speed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 압도적으로 예민하며 놀라운 속도로 새로운 기술을 배움

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FASTLEARNER.NAME
source: Quick Learner
ko_kr: 빨리 배우는 초보자

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FLATULENCE.DESC
source: Some Duplicants are just full of it
ko_kr: 일부 듀플리칸트는 뱃속에 그저 그것들로 가득 차 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FLATULENCE.NAME
source: Flatulent
ko_kr: 방귀쟁이

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FOODIE.DESC
source: This Duplicant has a highly refined palate and desires luxurious foods.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 매우 세련된 미각을 가지고 있으며 고급스러운 음식을 원함.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FOODIE.NAME
source: Gourmet
ko_kr: 미식가

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FUSSY.DESC
source: Nothing's ever quite good enough for this Duplicant
ko_kr: 이 듀플리칸트를 충분히 만족하게 해줄 것은 아무것도 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.FUSSY.NAME
source: Fussy
ko_kr: 까탈스러움

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.GREASEMONKEY.DESC
source: This Duplicant likes to throw a wrench into the colony's plans... in a good way
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그 개척지의 계획들을 방해하고 싶어해요... 좋은쪽으로

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.GREASEMONKEY.NAME
source: Grease Monkey
ko_kr: 수리공

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.HEMOPHOBIA.DESC
source: This Duplicant is of delicate disposition and cannot tend to the sick
ko_kr: 이 듀플리칸트는 예민한 성격을 갖고 있어 환자를 돌볼 수 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.HEMOPHOBIA.NAME
source: Squeamish
ko_kr: 비위가 약함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.IGNORED_EFFECTS
source: • Ignores the effects of: {0}
ko_kr: • 무시하는 효과: {0}

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.INTERIORDECORATOR.DESC
source: "Move it a little to the left..."
ko_kr: "왼쪽으로 조금 움직이면..."

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.INTERIORDECORATOR.NAME
source: Interior Decorator
ko_kr: 실내 장식가

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.IRONGUT.DESC
source: This Duplicant can eat just about anything without getting sick
ko_kr: 이 듀플리칸트는 탈이 나지 않고 거의 모든 것을 먹을 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.IRONGUT.NAME
source: Iron Gut
ko_kr: 쇠처럼 단단한 내장

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.IRRITABLEBOWEL.DESC
source: This Duplicant needs a little extra time to "do their business"
ko_kr: 이 듀플리칸트는 "업무를 수행" 하는데 약간의 시간이 더 필요함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.IRRITABLEBOWEL.NAME
source: Irritable Bowel
ko_kr: 과민성 대장

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.MOLEHANDS.DESC
source: They're great for tunneling, but finding good gloves is a nightmare
ko_kr: 그 들은 굴을 파는데 끝내주지만, 좋은 장갑을 찾는 건 악몽이죠

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.MOLEHANDS.NAME
source: Mole Hands
ko_kr: 두더지 손

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.MOUTHBREATHER.DESC
source: This Duplicant sucks up way more than their fair share of <link="OXYGEN">Oxygen</link>
ko_kr: 이 듀플리칸트는 그들의 일반적 <link="OXYGEN">산소</link>량보다 훨씬 더 많이 빨아들임

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.MOUTHBREATHER.NAME
source: Mouth Breather
ko_kr: 주둥이 호흡

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NARCOLEPSY.DESC
source: This Duplicant can and will fall asleep anytime, anyplace
ko_kr: 이 듀플리칸트는 언제 어디서나 잠들 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NARCOLEPSY.NAME
source: Narcoleptic
ko_kr: 기면증

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.CLAUSTROPHOBIC.DESC
source: This Duplicant feels suffocated in spaces less than four tiles high or three tiles wide
ko_kr: 이 듀플리칸트는 타일 네개의 높이 또는 타일 세개의 폭 미만의 공간에서 질식할 것 같은 느낌을 받음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.CLAUSTROPHOBIC.NAME
source: Claustrophobic
ko_kr: 폐쇄 공포증

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.CLIMACOPHOBIC.DESC
source: Climbing ladders more than four tiles tall makes this Duplicant's stomach do flips
ko_kr: 사다리를 네개 이상 올라가면 이 듀플리칸트의 위장이 뒤틀림

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.CLIMACOPHOBIC.NAME
source: Vertigo Prone
ko_kr: 잦은 현기증

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.FASHIONABLE.DESC
source: This Duplicant dies a bit inside when forced to wear unstylish clothing
ko_kr: 이 듀플리칸트는 멋없는 옷을 입도록 강요받으면 정신적으로 점점 죽어감

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.FASHIONABLE.NAME
source: Fashionista
ko_kr: 패션 리더

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.PREFERSCOOLER.DESC
source: This Duplicant has some extra insulation, so the room temperature affects them a little less
ko_kr: 이 듀플리칸트는 약간의 추가 단열성이 있으므로 실내 온도에 영향을 덜 받음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.PREFERSCOOLER.NAME
source: Pudgy
ko_kr: 땅딸보

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.PREFERSWARMER.DESC
source: This Duplicant doesn't have much insulation, so they are more temperature sensitive than others
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지방이 적어서 다른 듀플들보다 온도에 민감함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.PREFERSWARMER.NAME
source: Skinny
ko_kr: 말라깽이

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.SENSITIVEFEET.DESC
source: This Duplicant is a sensitive sole and would rather walk on tile floorings than bedrock
ko_kr: 이 듀플리칸트는 민감한 발바닥이라 암반보다는 타일 바닥을 걸어다니는 편이 좋음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.SENSITIVEFEET.NAME
source: Delicate Feetsies
ko_kr: 연약한 아기발

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.SOLITARYSLEEPER.DESC
source: This Duplicant prefers to sleep alone
ko_kr: 이 듀플리칸트는 혼자 자는 것을 선호함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.SOLITARYSLEEPER.NAME
source: Solitary Sleeper
ko_kr: 외로운 잠꾼

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.WORKAHOLIC.DESC
source: This Duplicant gets antsy when left idle
ko_kr: 이 듀플리칸트는 놀고 있으면 안달복달함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NEEDS.WORKAHOLIC.NAME
source: Workaholic
ko_kr: 일 중독

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NIGHTOWL.DESC
source: This Duplicant does their best work when they'd ought to be sleeping
ko_kr: 이 듀플리칸트는 자야할 시간에 최상의 능률을 보임

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NIGHTOWL.NAME
source: Night Owl
ko_kr: 올빼미족

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NOODLEARMS.DESC
source: This Duplicant's arms have all the tensile strength of overcooked linguine
ko_kr: 이 듀플리칸트의 팔은 불어터진 면과 같은 인장강도를 갖고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.NOODLEARMS.NAME
source: Noodle Arms
ko_kr: 누들 팔

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.REFUSES_TO_DO_TASK
source: • Refuses to do errand: {0}
ko_kr: •심부름 수행 거부:{0}

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.REGENERATION.DESC
source: This Duplicant is constantly regenerating health.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 지속적으로 건강을 회복합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.REGENERATION.NAME
source: Regenerative
ko_kr: 재생

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ROCKCRUSHER.DESC
source: This Duplicant is incredibly strong.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 믿을 수 없을 정도로 강합니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.ROCKCRUSHER.NAME
source: Rock Crusher
ko_kr: 암석 분쇄꾼

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SCAREDYCAT.DESC
source: This Duplicant abhors violence
ko_kr: 이 듀플리칸트는 폭력을 혐오함

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SCAREDYCAT.NAME
source: Pacifist
ko_kr: 평화주의자

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SIMPLETASTES.DESC
source: This Duplicant finds pleasure in even the blandest of foods.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 심지어 가장 열악한 음식에서도 즐거움을 찾음.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SIMPLETASTES.NAME
source: Simple Tastes
ko_kr: 소박한 취향

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SLOWLEARNER.DESC
source: This Duplicant's a little slow on the uptake, but gosh do they try
ko_kr: 이 듀플리칸트는 이해가 좀 느리지만, 이크! 녀석들이 노력은 하는군

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SLOWLEARNER.NAME
source: Slow Learner
ko_kr: 느린 학습가

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SMALLBLADDER.DESC
source: This Duplicant has a tiny, pea-sized bladder. Adorable!
ko_kr: 이 듀플리칸트는 작은 완두콩 크기의 방광을 갖고 있습니다. 귀여워!

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SMALLBLADDER.NAME
source: Small Bladder
ko_kr: 작은 방광

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SNORER.DESC
source: In space, everyone can hear you snore
ko_kr: 우주에서, 모든 사람들은 당신이 코를 골고 있는 것을 들을 수 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SNORER.NAME
source: Loud Sleeper
ko_kr: 코골이

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRESSVOMITER.DESC
source: This Duplicant is liable to puke everywhere when stressed
ko_kr: 이 듀플리칸트는 스트레스를 받으면 아무데서나 토할 위험이 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRESSVOMITER.NAME
source: Vomiter
ko_kr: 구토

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRONGARM.DESC
source: This Duplicant has muscles on their muscles
ko_kr: 이 듀플리칸트는 근육에 근육을 갖고 있음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRONGARM.NAME
source: Buff
ko_kr: 왕근육

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRONGIMMUNESYSTEM.DESC
source: This Duplicant's immune system bounces back faster than most
ko_kr: 이 듀플리칸트의 면역 체계는 남들보다 더 빨리 회복됨

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.STRONGIMMUNESYSTEM.NAME
source: Germ Resistant
ko_kr: 세균 저항

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SUNNYDISPOSITION.DESC
source: This Duplicant has an unwaveringly positive outlook on life.
ko_kr: 이 듀플리칸트는 삶에 대한 확고한 긍정적인 시각을 가지고 있습니다.

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.SUNNYDISPOSITION.NAME
source: Sunny Disposition
ko_kr: 밝은 성격

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.TWINKLETOES.DESC
source: This Duplicant is light as a feather on their feet
ko_kr: 이 듀플리칸트는 발이 깃털처럼 가벼움

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.TWINKLETOES.NAME
source: Twinkletoes
ko_kr: 번개발가락

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.UGLYCRIER.DESC
source: If this Duplicant gets too stressed it won't be pretty
ko_kr: 이 듀플리칸트가 너무 스트레스를 받는다면 꼴보기 싫어짐

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.UGLYCRIER.NAME
source: Ugly Crier
ko_kr: 못생긴 울보

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.UNCULTURED.DESC
source: This Duplicant has simply no appreciation for the arts
ko_kr: 이 듀플리칸트는 단순해서 예술에 대한 이해가 전혀 없음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.UNCULTURED.NAME
source: Uncultured
ko_kr: 예술 무지랭이

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.WEAKIMMUNESYSTEM.DESC
source: All the vitamin C in space couldn't stop this Duplicant from getting sick
ko_kr: 우주에 있는 모든 비타민 C로도 이 듀플리칸트가 병에 걸리는 것을 막을 수 없었음

# STRINGS.DUPLICANTS.TRAITS.WEAKIMMUNESYSTEM.NAME
source: Biohazardous
ko_kr: 생물재해

# STRINGS.ELEMENTS.AEROGEL.NAME
source: <link="AEROGEL">Aerogel</link>
ko_kr: <link="AEROGEL">에어로젤</link>

# STRINGS.ELEMENTS.ALGAE.DESC
source: Algae is a cluster of non-motile, single-celled lifeforms. It can be used to produce <link="OXYGEN">Oxygen</link> when grown in Algae Terrariums.
ko_kr: 녹조는 비 운동성, 단일 세포 생명체의 집단입니다. 이것은 녹조 배양기에서 성장시키면 <link="OXYGEN">산소</link>를 생산하는 데 사용할 수 있습니다.

# STRINGS.ELEMENTS.ALGAE.NAME
source: <link="ALGAE">Algae</link>
ko_kr: <link="ALGAE">녹조</link>

# STRINGS.ELEMENTS.BITUMEN.DESC
source: Bitumen is a sticky viscous residue from <link="PETROLEUM">Petroleum</link> production
ko_kr: 역청이란 <link="PETROLEUM">석유</link> 생산으로 인한 끈적거리는 잔여물임

# STRINGS.ELEMENTS.BITUMEN.NAME
source: <link="BITUMEN">Bitumen</link>
ko_kr: <link="BITUMEN">역청</link>

# STRINGS.ELEMENTS.BLEACHSTONE.DESC
source: Bleach stone is an unstable compound that emits toxic <link="CHLORINEGAS">Chlorine</link>. It is useful in <link="HYGIENE">Hygienic</link> processes.
ko_kr: 표백석은 독성이 있는 <link="CHLORINEGAS">염소</link>를 배출하는 불안정 화합물입니다. 그것은 <link="HYGIENE">위생</link> 과정에서 유용하다.

# STRINGS.ELEMENTS.BLEACHSTONE.NAME
source: <link="BLEACHSTONE">Bleach Stone</link>
ko_kr: <link="BLEACHSTONE">표백석</link>

# STRINGS.ELEMENTS.BOTTLEDWATER.DESC
source: (H<sub>2</sub>O) Clean <link="WATER">Water</link>, prepped for transport.
ko_kr: (H<sub>2</sub>O) 운송할 준비가 된 깨끗한 <link="LIQUID">물</link>.

# STRINGS.ELEMENTS.BOTTLEDWATER.NAME
source: <link="BOTTLEDWATER">Water</link>
ko_kr: <link="BOTTLEDWATER">물</link>

# STRINGS.ELEMENTS.BRICK.DESC
source: Brick is a hard, brittle material formed from heated <link="CLAY">Clay</link>. It is a reliable Construction Material.
ko_kr: 벽돌은 가열된 <link="CLAY">점토</link>로 형성된 단단하고 부서지기 쉬운 재질입니다. 신뢰할 수 있는 건축 자재입니다.

# STRINGS.ELEMENTS.BRICK.NAME
source: <link="BRICK">Brick</link>
ko_kr: <link="BRICK">벽돌</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CARBON.DESC
source: (C) Coal is a combustible fossil fuel composed of carbon. It is useful in <link="POWER">Power</link> production.
ko_kr: 석탄(C)은 탄소로 이루어진 가연성 화석 연료입니다. 이것은 <link="POWER">전력</link> 생산에 유용합니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CARBON.NAME
source: <link="CARBON">Coal</link>
ko_kr: <link="CARBON">석탄</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONDIOXIDE.DESC
source: (CO<sub>2</sub>) Carbon Dioxide toxic, atomically heavy chemical compound in a <link="ELEMENTSGAS">Gaseous</link> state. It tends to sink below other gases.
ko_kr: (CO<sub>2</sub>) <link="ELEMENTSGAS">기체의</link> 상태인 이산화탄소는 독성이 있고 원자가 무거운 화합물입니다. 다른 가스 밑으로 가라앉는 경향이 있습니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONDIOXIDE.NAME
source: <link="CARBONDIOXIDE">Carbon Dioxide</link>
ko_kr: <link="CARBONDIOXIDE">이산화탄소</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONFIBRE.DESC
source: Carbon Fiber is a <link="MANUFACTURED MATERIAL">RefinedMineral</link> with high tensile strength.
ko_kr: 탄소 섬유는 높은 인장 강도를 가진 <link="MANUFACTURED MATERIAL">정제된 광물</link>입니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONFIBRE.NAME
source: <link="CARBONFIBRE">Carbon Fiber</link>
ko_kr: <link="CARBONFIBRE">탄소 섬유</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONGAS.DESC
source: (C) Carbon is an abundant, versatile element heated into a <link="ELEMENTSGAS">Gaseous</link> state.
ko_kr: 탄소(C)는 풍부한 다목적 원소로서 <link="ELEMENTSGAS">기체의</link> 상태로 가열되었습니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CARBONGAS.NAME
source: <link="CARBONGAS">Carbon</link>
ko_kr: <link="CARBONGAS">탄소 가스</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CEMENT.DESC
source: Cement is a refined building material used for assembling advanced buildings.
ko_kr: 시멘트는 고급 건물을 조립하는 데 사용되는 세련된 건축 자재입니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CEMENT.NAME
source: <link="CEMENT">Cement</link>
ko_kr: <link="CEMENT">시멘트</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CEMENTMIX.DESC
source: Cement Mix can be used to create <link="CEMENT">Cement</link> for advanced building assembly.
ko_kr: 시멘트 혼합물은 고급 건축물용 조립용 <link="CEMENT">시멘트</link>를 만드는 데 사용될 수 있습니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CEMENTMIX.NAME
source: <link="CEMENTMIX">Cement Mix</link>
ko_kr: <link="CEMENTMIX">혼합 시멘트</link>

# STRINGS.ELEMENTS.CERAMIC.DESC
source: Ceramic is a hard, brittle material formed from heated <link="CLAY">Clay</link>. It is a reliable Construction Material.
ko_kr: 세라믹은 가열된 <link="CLAY">점토</link>로 형성된 단단하고 부서지기 쉬운 재질입니다. 신뢰할 수 있는 건축 자재입니다.

# STRINGS.ELEMENTS.CERAMIC.NAME
source: <link="CERAMIC">Ceramic</link>
ko_kr: <link="CERAMIC">세라믹</link>
